Problema número 6. Se define 'f' como "'f' de 'x' es igual a:", con dos casos:
Cuando 'x' es menor o igual a cero, 'f' es igual a 1 menos 2 por seno de 'x'; cuando 'x' es mayor a cero, 'f' es igual a 'e' a la menos 4 'x'.
Demostrar que 'f' es continua cuando x es igual a cero.
Entonces, para que una función sea continua en 'x' igual a cero, pensemos
en lo que tiene que suceder. Vamos a trazar una función aquí, entonces éste es mi eje 'x' y éste es
mi eje 'y', y estamos interesados en saber qué sucede en x = 0, y digamos que ésta es mi función.
Entonces, nuestra función quizá se vea algo así. Bueno, ésta en particular probablemente
se vea como algo así. Ésta en particular, ésta en particular podría verse, como así, y después
podría verse como algo así. Pero lo particular no es tan relevante en este caso, sólo tenemos que pensar sobre
lo que están preguntando. Para que la función sea continua aquí, el límite al aproximarnos por la izquierda, el
límite a medida que nos acercamos a cero por la izquierda, debería ser igual al valor de la función en cero. Entonces, el límite
de 'f' de 'x' debería ser igual a 'f' de cero, que a su vez debería ser igual al límite a medida que nos acercamos por la derecha.
Lo que debería ser igual al límite cuando nos acercamos a cero por la derecha, entonces eso debería ser igual al
límite cuando x se acerca a cero por la derecha de 'f' de 'x'. Y la razón por la que esto importa es porque, si éste no fuera
el caso, si 'f' de cero no fuera igual al límite, entonces podríamos tener una brecha o un salto en este punto. Entonces, uno podría
tener límites o situaciones como ésta, donde se tiene un salto aquí, que se vería
algo así. Entonces, los dos límites desde la izquierda y desde la derecha existen, y el límite en ese punto
existiría, pero si la función en sí misma no es igual al valor del límite en ese punto, si es igual a otro valor, entonces la función
no sería continua. Por ende, el límite tiene que ser igual al valor de la función para
que sea continua. Entonces, revisemos si todas estas cosas son iguales entre sí. Primero,
pensemos únicamente acerca del valor de la función en ese punto. Entonces, estamos mirando la parte A, 'f' de cero es igual a, vamos
a usar este primer caso porque es el que aplica para valores de 'x' menores o iguales a cero. Por ende, 'f' de cero
va a ser igual a 1 menos 2 veces el seno de cero. Seno de cero es cero, y 2 por cero es cero, entonces todo esto
es cero. 1 menos cero es 1. Bien. Ahora, pensemos sobre el límite cuando 'x' se aproxima a cero por la
izquierda de 'f' de 'x'. A medida que nos aproximamos a cero por la izquierda, estamos tratando con este primer
caso de aquí arriba. Entonces, se trata del límite cuando 'x' se acerca a cero desde la izquierda de 1 menos 2 veces seno de 'x'.
Ahora, seno de 'x' es una función continua, entonces esto va a ser lo mismo que 1 menos
2 veces seno de cero, lo que ya habíamos resuelto antes y sabemos que es igual a 1. Dado que esto también es igual a 1,
el valor del límite a medida que nos aproximamos por la izquierda es el mismo que el valor de la función. Ahora,
hagámoslo a medida que nos acercamos por la derecha, cuando nos acercamos desde valores de 'x' mayores que cero. Entonces,
pensemos sobre el límite al aproximarnos a cero por la derecha de 'f' de 'x'. Aquí estamos tratando con valores de
'x' que son mayores que cero, entonces debemos utilizar este caso de aquí, por lo que estamos hablando del límite
cuando 'x' se acerca a cero desde la derecha de 'e' a la menos 4 'x'. Y para las 'x' que nos interesan, o, de hecho,
en general para toda 'x', esta función es continua. Dado que es continua, esto va a ser igual
a 'e' a la menos 4 veces cero, lo que es simplemente 'e' a la cero, que a su vez es igual a 1. Entonces, esto también
es igual a 1. Resumiendo, la función es igual a 1, en ese punto, el límite al aproximarnos por la izquierda
es igual a 1, y el límite cuando nos aproximamos por la derecha es igual a 1. Por ende, la función es continua
en ese punto.